2025.01.23西安临潼
自媒体 年度传播方案 –文旅/三农方向


内容简述
PART I
OUR TASK
项目需求回顾PART II
ANALYZING &  
STRATEGY
分析与策略PART III
OPREATION
新媒体运营思路PART IV
CREATIVE
节点营销创意

•规划三农账号运营方向 ，确立账号 调性
•建立内容框架 ，持续稳定输出内容
•输出节点创意营销活动，增加用户活跃度，助力三农产品销售
•持续运营，保证账号阅读量 +互动量 +粉丝量稳步增长Our Task
IP内容输出 + 营销节点直播  → 助力三农PART I
OUR TASK
项目需求回顾

PART II
STRATEGY
分析与策略
策略思考

在谈论自媒体助农 之前，让我们先 解决2个问题
临潼眼中的自己 ，长什么样 ？
大众眼中的临潼，又长什么样 ？PART II
STRATEGY
分析与策略

临潼眼中的自己PART II
STRATEGY
分析与策略
•是华夏文明的源头之一 ，见证周秦汉唐辉煌 ，名副其实的历
史文化名城
•是世界级旅游目的地的核心区 ，兵马俑 、华清宫是我的名片
•是西安的东大门 ，交通便利
•农业特色鲜明 ，石榴、火晶柿子全国知名 ，是西安重要的
“菜篮子 ”、“果盘子 ”
•是生态环境优美的家园 ，骊山巍峨 ，渭水环绕 ，是宜居宜业
宜游的胜地
文旅资源充足，农业特色鲜明，网红爆点众多

大众对临潼的认知、感知明显不足PART II
STRATEGY
分析与策略大众眼中的临潼
•在西安 ？
•秦始皇陵好像那里 ？
•骊山？
•华清宫 ？
•兵马俑 ？
•华清宫 ?

策略思考
大众知道
秦始皇陵在西安，在骊山
华清宫在西安
但不知道它们都在临潼
知道《长安十二时辰 》里面有火晶柿子，很好吃
但不知道它产自临潼
他们甚至不知道临潼石榴是中国五大名榴之冠
古代曾是皇家贡品 …PART II
STRATEGY
分析与策略
临潼特色与热点、 话题之间缺乏强绑定
如何将临潼特色爆点和热门话题相结合，才是获取流量的关键

策略思考
反观自媒体平台
在自媒体发达的今天，抖音助力三农已经不是什么新鲜事了
如何在赛道中脱颖而出，做出临潼特色
才能有效助力临潼“三农”工作以及文旅产业的发展
于是我们有了以下思考 ……PART II
STRATEGY
分析与策略
始于文旅，合于三农，久于临潼

传播对象
Who ( 对谁说 )PART II
STRATEGY
分析与策略

•未了解过 /对临潼一知半解，并希望深入了解
•对中国特定历史 有一定 兴趣
•喜欢蹭热点尝鲜
•爱刷短视频首次了解临潼的人PART II
STRATEGY
分析与策略传播对象 分析 & 内容传播策略
复购群体（文旅 /三农）
•有明确的需求，如定向旅游，购买指定农产品等
•对西北文化有认同感、归属感
•有一定消费 力
回味                  体验用心创造
“满足点”直白传递
“爽点”
用具有话题度和新鲜感的内容
引起首次了解临潼群体 关注用深度内容 满足复购群体 的认知及认同
提供深度内容，增强用户粘性输出与临潼相关的深度 内容
激发复购群体的认同感、自豪感
提升他们的进一步 消费的动力输出文旅/三农高质量 内容
配合时间节点及短期热点
有效增加临潼的曝光度 、关注度创造                  快乐

PART III
OPREATION
运营思路
平台内容运营核心思路 &内容规划
How & What （怎么说 /说什么）  

•文旅+三农
•稳定制作内容 +定期直播 +创意节点营销
人设官方化
作为蓝 V号
大部分都是充当门面的作用
IP属性要有，但不重要
重点是高质稳定的内容输出
以及与网友的互动产出内容针对化，合理 搭配文旅和三农的内容比重
在产出内容上进行针对性规划，稍有侧重即可（如文案，标题，视频内容等）
针对首次了解临潼的人 /复购群体，可以 以不同的视角，不同的 搭配，
有侧重地选择 栏目并生产内容
为不同的群体带去不一样 的满足感，有效推动三农工作开展
文旅内容
临潼风景名胜科普
临潼风光 大片
历史/文物/故事讲解
（结合非遗、热点输出）农产品内容讲解
（结合专家科普）
收获季风光大片
农产品获奖新闻首次了解临潼的人
可根据粉丝画像 进行细化PART III
OPREATION
运营思路 临潼三农抖音号  –内容输出 思路
三农内容 文旅内容复购群体
三农内容
历史/文物/故事讲解
（结合专家讲解切片等）
临潼四季风光
优势讲解等优惠活动信息
（结合专家科普）
产品食用科普
（甚至可以结合烹饪等）

日常运营内容规划PART III
OPREATION
运营思路
每周3-4更，热点时段发布，内容可灵活搭配临潼三农抖音号  –内容规划
自然风光
（四季 变换）名胜古迹
（文物展示）农产品生长、
收获场景当地大型活动 /
临潼相关直播切片
名胜古迹 /历史文物 /“三秦”非遗讲解
（可联动网红、专家、选题包括但不限于景区、具体文物、具体历史故事等，但要适当结合热点）
农产品讲解
（可联动网红、专家，选题方向包括但不限于食用功效、烹饪方式等）风土人情
（三秦非遗 /夜市）
科普类视频
（普通配文 +配乐）纯观赏性视频
（普通配文 +配乐）
营销类视频
（AI配音/主播出镜配音）文创产品销售
（一定要与文旅结合，产品可以多样化，选题包括但不限于直白促销、直播切片、产品展示）
三农产品销售
（选题包括但不限于直白促销、直播切片、产品展示）
可对标账号
部分内容形式对标


多联动 多互动 多追热点
与网友产生更多互动
设置相关话术
以应对不同群体在与自身文旅、产品 相关的热门短视
频/图文下抢评论，刷存在感
多进行互动，保持潜在消费者的粘性
形式选题包括但不限于
古风/产品测评 /膳食科普与网红多进行有效联动
产出与临潼文旅 /三农相关的优质内容
与旅游/三农博主 产生更多互动
提高自身曝光率
结合目前的运营状况及平台调性 ，蓝V抖音两大作用 ——咨询 & 输出情绪价值（尤其评论区）
依旧适合短平快的内容点 输出， 视频时长尽量保持在 1分钟左右， 3分钟以内
建议在 未来的 运营以及人设基础 上，在内容编排上 尽量保持活力
文旅和三农相结合，情绪价值内容可以稍微偏多（主要考验文案）PART III
OPREATION
运营思路
三 “多”策略临潼三农抖音号  –运营思路

PART III
OPREATION
运营思路 临潼三农抖音号  –直播间运营
•以三农为主
主播人设
是临潼的介绍者
文化的传播 者直播内容
开播时段
每周六、日
12:00 -22:00文旅
主播人选
•带地方口音（有特色）
•口齿伶俐，脑子转得快
•最好自带有节目效果（易出圈）
•中青年三农
销售文创产品
景点讲解+销售门票
播纪录片
户外直播
（非遗制作过程，文物修复工作等等）助农带货
临潼农产品测评
户外直播
（探访果园，蔬果采收等等）直播内容参考


•结合霜降时点，联合商户进行三农促销活动，可以邀请明星、
网红当推荐官 /代言人等，配合投流及热点话题，助力农产品
销售和文旅推广
•配合各营销号进行投放，并在评论区引导话题，将流量带至
直播间
•创意仅供参考，费用非常高PART IV
CREATIVE
节点营销创意
#霜降到了，又能吃火晶柿子啦
《长安十二时辰 》里的柿子你还记得吗？这么多年过去了，主演雷佳音还是念念不往，今年他还特地来摘！
#雷佳音说他就好这口    #让雷佳音忘不掉的它   #临潼 雷佳音


•与当红网红一起进行联合创作，将临潼的特点通过他们的视
角进行放大，在公众心中植入标签
•促销农产品和文创产品
•创意仅供参考，费用比前面那个还要高PART IV
CREATIVE
节点营销创意
#你这兵马俑太假了
一个助农流量圣体，一个鉴宝大 V，两个网红达人在一起会碰撞出怎样的火花？
@临潼三农  联合@疆域阿力木  @听泉赏宝  邀您一起在直播间进行鉴宝


传播
策略
传播
平台核心概念
始于文旅，合于三农，久于临潼整体思路回顾PART IV
RECAP
思路回顾
以带动临潼文旅 /三农工作 为原点进行内容制作，针对不同群体进行分层内容输出
内容
调性
短平快
 深度/直接
抖音
运营
思路
人设官方化 /内容针对化 活用联名 /深度创作 /传递最新资讯 多联动/多互动 /多追梗传播
目的
拉新 + 促活 ，稳步推进临潼在文旅及三农工作方面的 影响力
首次了解临潼的人传播
对象复购群体（文旅 /三农）

THANKS

