视频《以爱之名，智慧守护》授权书及版权证明
（补充说明）

致交通银行股份有限公司：

佛山南海蜂来广告设计有限公司为视频《以爱之名，智慧守护》的著作权人，可依法许可他人使用本公司该作品的著作权。现将视频《以爱之名，智慧守护》完全制作版权授权给贵行(包含下属分支机构、监管机构)，贵行可免费在交通银行官方网站、公众号及其他线上渠道使用该作品。本公司保证不以任何形式对贵行及贵行转授权单位使用本公司的授权材料提出任何异议或要求。

本公司保证已取得视频《以爱之名，智慧守护》字体、肖像等相关素材的合法版权。针对视频中出现的部分自制画面（含自制的广告截图等），本公司特此作补充声明：该部分画面资料均为本公司独立原创制作，本公司拥有完整的著作权，完全不存在任何版权风险，不侵犯任何第三方合法权益，贵行可放心、合法使用。

如贵行因该视频（含上述自制画面等素材）遭受第三方对知识产权纠纷引起的处罚、索赔或起诉，则将由本公司方负责与第三方交涉；若侵权成立，由本公司承担可能发生的一切法律责任，并赔偿贵行因此遭受的全部损失和费用(包括但不限于律师费、诉讼费以及实现权力的费用)。

特此说明。

佛山南海蜂来广告设计有限公司
日期：    年    月    日
