视频《以爱之名，智慧守护》授权书及版权证明
补充说明

致交通银行股份有限公司：

佛山南海蜂来广告设计有限公司为视频《以爱之名，智慧守护》的著作权人，可依法许可他人使用本公司该作品的著作权。现将视频《以爱之名，智慧守护》完整制作版权授权给贵行（包含下属分支机构、监管机构），贵行可免费在交通银行官方网站、公众号及其他线上渠道使用该作品。本公司保证不以任何形式对贵行及贵行转授权单位使用本公司的授权材料提出任何异议或要求。

本公司保证已取得视频《以爱之名，智慧守护》中所使用的字体、肖像及其他相关素材的合法授权或合法使用权，不侵犯任何第三方合法权益，且贵行可在前述授权范围内合法使用。

其中，视频中出现的部分广告截图、页面展示、界面示意、弹窗提示及其他相关画面，均系本公司基于本项目创意表达需要自行策划、设计、制作的原创或模拟展示内容，仅用于本视频成片内容呈现，不涉及对任何第三方广告作品、影视作品、美术作品、摄影作品或其他受著作权保护内容的擅自复制、改编、转载或商业性再授权，不存在版权归属争议或其他知识产权风险。

如前述自制画面中涉及可识别的字体、图片、图形元素、人物形象或其他素材，本公司亦已依法取得相应授权，或使用符合法律法规规定的可合法使用素材；由此产生的著作权、肖像权、信息网络传播权及其他相关知识产权责任，均由本公司承担。

如贵行因此遭受任何第三方提出的知识产权争议、索赔、投诉、仲裁或诉讼，本公司将负责与第三方交涉；如因此给贵行造成任何损失，由本公司承担全部法律责任，并赔偿贵行因此遭受的全部损失和费用（包括但不限于律师费、诉讼费、保全费、公证费及实现权利的合理费用）。

特此说明。
