视频《以爱之名，智慧守护》授权书及版权证明
补充说明

致交通银行股份有限公司：

佛山南海蜂来广告设计有限公司系视频《以爱之名，智慧守护》的制作方及相关著作权权利人，依法享有该视频成片及本公司原创制作内容的相应权利，并有权就上述作品向贵行（包含下属分支机构、监管机构）进行授权。现本公司同意贵行可免费在交通银行官方网站、微信公众号及其他线上渠道使用该作品，本公司对此不提出任何异议。

本公司郑重声明并承诺：视频《以爱之名，智慧守护》中所使用的字体、肖像、图片及其他相关素材，均已取得合法授权或具备合法使用依据，不存在侵犯任何第三方著作权、肖像权、商标权、信息网络传播权或其他合法权益的情形。

同时，视频中出现的部分广告截图、页面展示、界面示意、弹窗提示及其他相关画面，均为本公司依据本项目传播内容需要独立策划、设计并制作的原创性或模拟性画面，仅作为本视频内容表达和情节展示之用，不对应任何第三方真实广告成片、商业宣传物料、APP界面、网页作品、美术作品、摄影作品或其他受知识产权保护的作品，不存在权利归属不清、未经授权使用或其他版权风险。

上述自制画面如涉及字体、图形、图片或其他基础素材，本公司亦已就该等素材取得合法授权或确认其可被合法使用。因此，贵行在本授权范围内使用该视频及相关授权材料，不存在因上述自制画面引发版权瑕疵或侵权风险。

如因本视频内容、授权材料或前述自制画面产生任何第三方知识产权争议、索赔、投诉、仲裁或诉讼，均由本公司负责处理并承担全部法律责任；如因此给贵行造成任何损失，本公司将全额赔偿贵行因此遭受的全部损失及费用，包括但不限于律师费、诉讼费、保全费、公证费、鉴定费及维权支出的其他合理费用。

特此说明。
